Mon père m'a demandé de te l'apporter.
Mon père pense à nous deux.
Hongmei, Zongbao a dit
que cette fois, il ne fera pas de virement.
Il a entendu dire que j'allais revenir,
alors il m'a demandé
de te l'apporter directement.
Oncle Wang, ma mère demande
si mon père joue beaucoup à Pékin
et si c'est fatigant.
Beaucoup, beaucoup, vraiment beaucoup !
Ton père, il est très occupé.
Xiaobao,
regarde, regarde,
regarde ce que ton père t'a acheté,
des spécialités de Pékin.
Regarde, c'est quoi ça ?
Des gâteaux au poria.
Et ça ?
Des fruits confits.
Regarde ça.
Les huit pâtisseries de Pékin.
Tous ceux qui vont à Pékin
achètent ces trucs-là.
Ton père,
il a fait le tour de tous les magasins
pour tout t'acheter.
Il m'a même bien recommandé,
il m'a dit que sur la route,
il ne fallait surtout rien casser.
Hongmei,
Zongbao sait vraiment économiser.
Regarde,
il ne veut pas jeter ces vieux vêtements.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Il les garde pour travailler aux champs.
Cette fois, j'avais pas beaucoup de bagages,
alors je les ai rapportés directement.
Ça économise les frais de port.
Je te dis,
Zongbao a dit
que quand je retournerai à Pékin dans quelques jours,
je devrais vous emmener tous les deux pour vous réunir.
J'ai encore des choses à faire,
je vais y aller.
J'ai des affaires à régler.
Je vais raccompagner Oncle Wang.
Je vais raccompagner Oncle Wang, maman.
Rentre, rentre.
Rentre.
Oncle Wang ! Oncle Wang !
Quels genres de pièces mon père joue à Pékin ?
Il joue encore des guérilleros ?
Il joue, il joue de tout.
Ce qui rapporte le plus, c'est ça qu'il joue.
Depuis que mon père est parti à Pékin,
il parle tout le temps de jouer la comédie.
Mais pourquoi je l'ai jamais vu
à la télé ou au cinéma ?
Mes camarades disent tous que je raconte des bobards.
Et puis, Monsieur,
tout à l'heure ma mère vous a demandé...
Mon père, il est fatigué de jouer à Pékin ?
Pourquoi tu restes planté là tout d'un coup ?
Mon enfant,
quel métier n'est pas fatigant ?
L'argent à Pékin,
il pousse pas sur les arbres,
on lève pas la main pour le cueillir,
on se baisse pas pour le ramasser.
Quand tu seras grand,
tu comprendras.
Plus tard,
sois bien filial envers ton père.
Je m'en vais.
Maman, maman
Bonjour, professeur Yue
Lucy, attends
Viens
Fais un tour
Ton pull
On dirait pas une marque
Tu l'as acheté où ?
Je l'ai dessiné moi-même
Ma mère me l'a fait
Tu sais dessiner ?
Oui
Dans les dessins d'aujourd'hui
Il y en a aussi de Lucy
Assieds-toi
D'accord.
Allez, on commence.
Professeur Yue,
voici le projet de conception
de notre groupe.
Jetez-y un œil.
Au fait, Toby,
tout à l'heure,
fais-moi une esquisse
du pull de Lucy.
Bien.
Madame Yue,
les deux premiers sont de moi.
Bien conçu,
tu as progressé.
Pas mal.
Vous tous,
prenez exemple sur Toby.
On prend celui de Lucy,
retouchez les lignes
et passez directement à la confection.
La réunion est terminée.
Madame Yue,
je voudrais savoir,
c'est vraiment décidé
d'utiliser mon design ?
Je viens de donner les instructions,
tu n'as pas entendu ?
C'est juste que
j'ai du mal à y croire.
Qu'est-ce que je dois faire ensuite ?
Ton travail de design est terminé pour cette fois.
Tiens, le stylo.
Madame Yue, ça...
Petite sotte.
Il y a cinq minutes,
ce dessin ne valait rien.
Mais maintenant,
grâce à ce nom,
ce dessin vaut au moins
plusieurs centaines de milliers en ventes.
Ça, c'est ce qu'on appelle la valeur personnelle, tu comprends ?
Ton design est bon,
continue comme ça.
Bienvenue dans le monde réel.
Toby,
viens dans mon bureau.
Courage !
Attends un peu.
J'ai l'impression
que t'es pas comme d'habitude aujourd'hui.
Qu'est-ce qui est différent ?
Avant, quand tu passais des auditions,
t'étais toujours survoltée.
Aujourd'hui, on dirait
que t'es complètement raplapla.
T'as aucune énergie.
Tu peux pas rester comme ça.
Frère Cui, ça fait combien de fois déjà ?
J'y vais juste pour faire de la figuration.
Le second rôle féminin,
c'est même pas quelque chose que moi, Shen Ranran, j'ose imaginer.
Mais aujourd'hui, c'est différent.
En quoi c'est différent ?
Frère Cui,
maintenant je comprends enfin.
En fait, plein de trucs
sont déjà décidés d'avance.
C'est aussi que je ne suis pas assez bien.
Je ne suis pas très jolie non plus.
Je n'ai pas beaucoup d'expérience en tant qu'actrice.
Je n'arrive pas non plus à franchir cette limite dans mon cœur.
Frère Cui.
Ne te fâche pas pour ce que je dis,
je te suis vraiment très reconnaissante.
Tu m'as donné tant d'opportunités,
tu m'as tellement aidée,
mais je n'ai pas su les saisir.
Je t'ai toujours fait perdre ton temps pour rien.
Tu n'as pas su les saisir ?
Qu'est-ce que j'ai saisi, moi ?
On va être en retard.
Allez, on monte.
Frère Cui, t'inquiète pas,
je vais faire ça sérieusement.
Le problème des plis là...
Frère Tobi,
viens une seconde.
J'arrive.
Donne-le-moi après le travail.
Frère Tobi ?
Quoi ?
Où est Frère Tobi ?
Celui de tout à l'heure ?
Je parle de...
Ah lui,
il a été viré par le patron l'autre jour.
Si soudainement ?
Pourquoi ?
Il était quand même
un des pionniers de la boîte.
Deux designs refusés,
et hop, viré.
Mais il en a eu plein qui sont passés !
T'es naïve ou quoi ?
Ceux qui passent, c'est plus à lui.
Madame Yue,
il y a quelque chose
dont je voudrais discuter avec vous.
Je t'écoute.
Je sais
que votre nom a beaucoup de valeur.
Mais je suis
l'auteure originale de ce design.
Alors j'espère que vous pourriez
ajouter mon nom après le vôtre.
Tu crois que ton nom
peut être mis
à côté du mien ?
D'après ce que je sais,
les créations,
quelle que soit leur taille, ont des droits d'auteur.
Donc sur ce point,
vous et moi
devrions avoir des droits égaux.
En théorie, oui.
Comment ça ?
En théorie, nous sommes égales.
Mais si tu continues à utiliser
ce genre de théorie idéaliste
pour guider
tous les aspects de ta vie professionnelle,
tu vas beaucoup souffrir.
Mais je ne veux pas théoriser,
je défends
mes droits légitimes.
Légitimes ?
Où sont les preuves ?
Tu as utilisé le temps de la boîte,
les ressources de la boîte.
Tes brouillons
sont sur l'ordinateur de la boîte.
Mais l'idée et le design principal,
c'est moi !
C'est ma création originale.
Lucy, stop.
Si je prends ces deux minutes
pour te parler,
c'est uniquement parce
qu'un de mes amis
m'a passé un coup de fil.
Et son ami
voulait recommander quelqu'un
pour ma boîte.
Ta valeur personnelle ici
repose entièrement sur
la valeur de ces deux amis.
Pas sur toi-même.
Tu
n'es rien du tout.
J'ai beau crier ton nom tous les jours,
qu'est-ce que ça change ?
Ton nom vaut de l'argent ?
Ma société a des actionnaires.
Si un jour je ne fais pas bien mon travail,
à huit heures du matin,
le conseil d'administration me révoque.
Le nouveau patron
arrivera à la société à dix heures.
Ça ne retardera même pas votre réunion matinale.
Ça s'appelle les règles de fonctionnement de la société,
tu comprends ?
C'est justement parce que très tôt
j'ai compris ce principe
que je suis devenue celle que je suis aujourd'hui.
Les caractères chinois sont riches et profonds,
il y a aussi un mot qui s'appelle mauvaise habitude.
Je pense, Madame Yue,
que vous ne devriez pas
déguiser le compromis en croissance.
Je pense que
la vraie croissance,
c'est utiliser ses propres capacités
pour obtenir davantage
d'opportunités sans compromis.
Même si je fais un travail ordinaire,
je n'ai pas besoin
de me considérer comme
un personnage secondaire insignifiant.
Chaque travail accompli sérieusement
permet d'accumuler de l'expérience
pour le rôle idéal de demain.
Merci pour le temps que tu m'as consacré.
Je renonce au salaire de ma période de stage.
Mais ce plan de conception,
je vais l'emporter.
Il fait si froid,
tu devrais pas en manger.
Je mange une glace pour me calmer.
Il fait déjà si froid, t'es pas assez calme ?
Et tu manges encore une glace ?
J'ai démissionné.
Tu... tu as démissionné ?
Alors je vais me calmer aussi.
J'ai vraiment démissionné.
Non, mais
tu dois quand même avoir une raison !
Hier au début,
j'étais super contente.
Je croyais que le Professeur Yue
avait choisi mon design.
Mais ma joie a pas duré trois minutes.
Elle a rayé mon nom
de mon design
et mis son propre nom dessus.
Elle a dit que comme ça,
mon design aurait de la valeur.
Et à la fin, elle a dit que j'étais rien.
Elle est malade !
Elle est vraiment malade, fais pas attention à elle.
Elle a rayé ton nom
et elle utilise ton design ?
T'as bien fait de démissionner.
À ta place, j'aurais fait pareil.
Quel genre de personne !
Un prof qui fait ça !
L'or brille partout où il se trouve.
Pas vrai ?
Allez, sois pas triste.
Si je veux que mes créations soient bien utilisées,
je dois devenir patronne.
Là, je te soutiens.
Non seulement je te soutiens,
mais j'y crois aussi.
Tant que tu le veux,
tu auras
ton propre Ruhua.
Alors si je deviens patronne,
tu seras mon conseiller.
Pas de problème !
On va
surtout pas maltraiter les jeunes.
Et on va respecter leur créativité.
Leur donner un bon salaire.
Et leur offrir du café.
Le plus important,
Nous respectons
les fruits du travail de chacun.
Tu crois pas que notre rêve
est un peu trop ambitieux ?
Qu'est-ce qu'il a de trop grand ?
C'est notre propre rêve,
on fait comme on veut.
Et si un jour il se réalisait ?
Et si ?
Au départ, je voulais
pouvoir étudier ici
tout en gagnant un peu d'argent avec des cours.
J'ai pas été un peu impulsive ?
Impulsive ?
Pas du tout.
Il y a tellement de choses à faire.
Ton patron t'a vraiment maltraitée.
C'est pas grave.
On trouvera toujours une solution.
Dans une ville aussi grande que Pékin,
il y a forcément quelque chose
que moi, Zhuangzhuang, je peux faire.
Exactement, il y en a plein.
Tu as quelque chose de prévu tout à l'heure ?
Pourquoi ?
Je t'emmène quelque part.
Allons-y.
Allez.
Reviens !
La dernière fois au cinéma, j'avais oublié.
Pas de souci,
j'ai repéré les lieux plusieurs fois déjà.
Reviens, Xu Shengli !
C'est trop dangereux !
Vite !
Vraiment, y a pas de problème.
Regarde l'heure qu'il est,
personne ne viendra.
Et puis,
si tu veux t'entraîner à chanter, à faire des harmonies,
tu dois
t'exercer sur une scène comme celle-ci,
c'est comme ça que t'auras des résultats, non ?
Fais doucement.
Et puis ça, regarde,
le projecteur.
Viens, tiens-toi là,
là,
viens, ici.
Quand le projecteur s'allume,
sur toute la scène,
il n'y a plus qu'une seule chanteuse : toi.
Et attends, il y a encore autre chose.
Ça,
je le mets de ce côté.
Et puis j'en mets un autre ici.
C'est quoi ça ?
Des magnétophones, je les ai empruntés.
Comme ça, on a du son surround.
Mais alors,
comment tu vas appuyer sur les deux en même temps ?
Eh bien, je vais...
Allez !
Tu es prête ?
Trois, deux, un.
Les oies volent vers le sud,
les oies volent vers le sud,
leurs cris brisent le cœur.
Sans attendre leur départ d'aujourd'hui,
j'espère déjà leur retour au printemps.
J'espère déjà leur retour au printemps.
Ne me regarde pas, regarde le public.
Qui est là ?
Allez, allez, allez !
Venez, par ici !
Ne cours pas !
Tu joues au Fantôme de l'Opéra avec moi, c'est ça ?
Arrête-toi !
Guo,
si tu n'en peux plus, tire sur la corde.
Nous deux,
on te remontera.
Surtout, ne fais pas le malin !
Ça va.
Ça pue.
Ça pue tellement, ça va aller ?
Lao Guo ! Lao Guo !
Ça va ?
Lao Guo !
Il ne répond plus.
Je sais pas.
Lao Guo !
Qu'est-ce qui se passe ?
Me fais pas peur !
Lao Guo !
Tirez-le ! Tirez-le !
Allez, allez !
Vite !
Lao Guo, tiens bon !
Allez, vite !
Vite, vite !
Vite, debout !
Debout, appuie-toi, appuie-toi.
Lao Guo !
Ça va, Lao Guo ?
Repose-toi.
Je me repose.
J'ai eu un malaise.
Papa !
Quoi ?
Papa, lève-toi vite !
Lève-toi vite !
Papa !
Pourquoi vous êtes venus tous les deux ?
Lève-toi vite, papa !
Papa !
Papa sent mauvais.
Non, j'arrête, j'arrête.
J'arrête.
Ça pue.
Papa sent mauvais.
Papa,
arrête de jouer la comédie.
Je...
Oui, je suis là en train de...
jouer la comédie.
Non, c'est que...
je vis une expérience.
Je vais jouer
un égoutier.
Ce Shi Chuanxiang.
C'est à peu près ça.
Papa, arrête de me mentir.
Jouer quoi ?
Mon petit, papa va se laver,
et papa t'emmène manger du mouton bouilli.
Je... je joue vraiment la comédie.
Papa, je ne veux plus manger de fondue mongole,
je veux que tu rentres à la maison avec moi.
Allons-y.
Qu'est-ce qui se passe ?
Hongmei dit
qu'elle va venir à Pékin
pour voir comment tu as vécu toutes ces années.
Je te l'avais bien dit,
on ne peut pas cacher ça.
Hongmei a de la peine pour toi,
elle a pleuré plusieurs fois au village.
D'accord, d'accord,
je ne t'en veux pas.
C'est bien qu'elle vienne.
Je vais les emmener à Pékin
pour visiter un peu
et consulter un médecin.
Bao'er, viens,
viens, viens.
Entre vite.
Alors, comment c'est ?
Viens, donne-moi ça.
Pékin est vraiment immense !
Ça, c'est sûr.
Papa,
tu habites ici d'habitude ?
Là où j'habite,
c'est bien plus grand que ça.
Mais c'est trop loin.
On va rester ici,
dans le deuxième périphérique.
Bon alors,
écoute Bao'er,
demain on va d'abord emmener ta mère voir un médecin,
et ensuite on ira à Tian'anmen.
Vraiment ?
On va prendre plein de belles photos.
Super !
Quand tu vas reprendre l'école,
tu montreras ces photos à tes camarades,
tu vas en jeter !
Ça sent bon !
Tes camarades,
aucun n'est allé à Tian'anmen.
Je vais le faire moi-même,
c'est sale, c'est sale.
C'est sale.
Donne-moi.
Pose ça là.
D'accord.
Je vais me laver.
Je
vais revenir te faire un câlin après.
Papa, vous dites quoi tous les deux ?
Qu'est-ce qu'on dit ?
On dit que tu vas te faire gronder.
Tu crois que je ne comprends pas ?
Comprendre quoi ?
Assieds-toi,
repose-toi un peu.
Dès qu'il fait nuit,
tu ne peux plus rien voir.
Ce que je dis,
et mes gestes, tu ne peux pas les voir non plus.
J'aimerais tellement
qu'un jour, tous les deux,
on puisse se parler cœur à cœur,
se chuchoter à l'oreille.
Ces derniers temps, je suis vraiment dans l'embarras.
Cette opération,
elle est bien,
mais elle coûte trop cher.
Récemment, l'inquiétude
m'a donné des aphtes plein la bouche,
et j'ai aussi mal à la gorge.
Je m'en veux tellement,
je
n'ai pas les capacités,
pas cet argent.
Si je pouvais vendre
ce corps de Guo Zongbao,
je le vendrais
pour t'installer cet implant cochléaire.
Je voudrais te chanter de l'opéra Yuju.
Quand mon fils sera grand,
le jour de son mariage,
tu pourras aussi monter sur scène et dire quelques mots.
Si tu pouvais parler,
ta bouche,
elle serait bien plus habile que la mienne.
Tu ne dors pas ?
Dors, dors, dors.
Je dors.
Je dors, dors.
Tape tape.
Qui est-ce ?
Inspection.
Quoi ?
Rien.
Rien, rien.
Ça va.
Monsieur l'agent.
Que tout le monde sorte de la chambre,
contrôle de routine.
Vous avez tous vos cartes d'identité ?
Sortez-les pour l'enregistrement.
D'accord,
d'accord.
Allez, donnez-moi.
Allez, les cartes d'identité.
C'est qui, cette dame ?
Quelle est votre relation ?
C'est ma femme,
elle est venue me voir avec notre enfant.
Montrez-moi votre certificat de mariage, s'il vous plaît.
Quoi ?
C'est vraiment ma femme.
Alors il faut montrer le certificat de mariage,
présentez-le.
Non, on ne l'a pas apporté,
ce certificat de mariage.
On a nos cartes d'identité, non ?
On est mariés
depuis une dizaine d'années,
notre enfant a déjà grandi comme ça.
Comment le prouver alors ?
Monsieur l'agent,
je peux le prouver,
je suis leur enfant.
Oui, c'est mon fils.
Euh,
elle ne peut pas parler.
Ma mère dit
qu'elle est la femme de mon père
et que je suis son fils.
On a un règlement,
un homme et une femme dans la même chambre
doivent fournir un certificat de mariage.
Vous devez comprendre notre travail.
Préparez vos affaires
et suivez-nous.
Non !
Euh,
je vais m'habiller
et vous suivre tout seul, ça va ?
Ça va,
ça va, je...
Ma mère dit
qu'il y a quelques années, elle a eu une grave maladie
et qu'elle est devenue sourde,
puis petit à petit
elle a perdu la parole.
Mais mon père
ne l'a pas abandonnée,
il s'est occupé de nous deux,
ma mère et moi, très bien.
Mon père,
c'est pour elle
qu'il est venu gagner de l'argent à Pékin.
Ma mère dit que
mon père n'a qu'elle comme femme.
Elle
n'a aussi que mon père comme proche.
Maman,
comment t'as pu m'oublier ?
Y a moi aussi !
Ma mère dit que
ces dernières années,
mon père
a fait des allers-retours entre Pékin et la maison,
il s'est vraiment crevé,
juste pour la soigner.
Et en plus,
elle vient juste de découvrir aujourd'hui
que mon père, pour elle,
pour cette famille,
a vraiment bavé.
Elle pense
qu'elle a vraiment eu de la chance dans cette vie
d'avoir rencontré mon père,
un homme comme lui.
Monsieur le policier,
mon père est quelqu'un de bien !
Moi aussi, je viens juste de découvrir aujourd'hui
que mon père, pour ma mère et moi,
a fait plein de boulots sales
et crevants.
C'est bon,
monsieur le policier,
venez, on peut parler deux minutes à l'écart ?
Venez, venez.
En fait,
J'habite en permanence
dans la ruelle Luogu.
Depuis des années,
l'officier Tang me connaît bien.
J'ai son numéro,
vous pouvez vérifier avec lui.
Puisque toute votre famille dit la même chose,
on va retourner vérifier.
D'accord.
S'il y a un problème,
on reviendra vous voir.
D'accord, d'accord.
Frère Cui ! Frère Cui !
Félicitations !
Le réalisateur m'a dit
que je pouvais
commencer à me préparer.
Ça veut dire que
j'ai déjà obtenu ce rôle ?
Bien sûr,
on vient de m'en parler aussi.
Frère Cui,
sans toi,
j'aurais abandonné depuis longtemps.
Merci, frère Cui.
Pourquoi tu me remercies ?
C'est quelqu'un d'autre que tu dois remercier.
Qui ça ?
Non, pourquoi tu me caches ça ?
Je ne vais pas poser trop de questions.
J'ai encore des trucs à faire tout à l'heure,
je dois y aller.
Je voulais juste te voir rapidement.
Écoute-moi bien,
ce rôle est vraiment excellent,
tu dois le prendre au sérieux.
Cette fois tu vas percer,
et la prochaine fois ce sera le rôle principal féminin.
J'y vais.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Le rôle dans « Coucher de soleil au jardin doré »,
c'est vous qui me l'avez obtenu ?
Ce n'est rien.
Voilà ce qui s'est passé.
J'ai aidé l'équipe de tournage
à résoudre quelques problèmes de financement.
Du coup, ils ont toujours l'impression
de me devoir une faveur.
Je t'ai juste recommandée
en passant.
Ce rôle te plaît ?
Je veux le jouer.
Mais je ne veux pas te devoir une faveur
à cause de ça.
Ce n'est pas une grosse production de toute façon.
Le rôle n'est pas terrible non plus,
j'ai même honte de t'en parler.
Tu te fais des idées.
Allez allez, entre qu'on discute.
Sinon, on n'entre pas.
On en reparle un autre jour.
Mais non, pourquoi t'es si têtu ?
Pourquoi partir ?
Remplis d'abord un formulaire.
Remplir un formulaire, ça coûte rien.
Je te dis, pas besoin de sortir l'argent !
Plusieurs dizaines de milliers,
combien tu vas en baver pour les gagner ?
Mais, mais
le docteur l'a dit, non ?
Ton oreille, elle peut guérir.
On peut pas attendre notre tour d'abord ?
On attend notre tour,
on attend,
quand on aura l'argent, on la soignera, non ?
Je veux entendre des sons.
Je veux que tu rentres avec moi à la maison.
Comment ça, rentrer ?
Comment ça, plus venir à Pékin ?
Non,
on peut pas partir.
Tu fais quoi ?
Tu fais quoi là ?
Tu m'écoutes, oui ou non ?
Oui ou non, écoute-moi.
Écoute-moi.
Écoute-moi, d'accord ?
Écoute-moi, écoute-moi.
Xiaobao, viens ici,
viens.
Dis à ta mère
ce que tu penses.
Qu'est-ce que tu veux que je dise ?
Papa,
je veux que maman puisse entendre,
mais je veux aussi te voir tous les jours.
Moi...
Non, c'est non.
Comment ça se fait que tu sois venu ici ?
C'est ce qu'on dit dans le Nord-Est.
D'accord, ce boulot-là.
C'est rien.
Alors j'y vais tout de suite.
D'accord, d'accord, à tout à l'heure.
Bon, merci.
Bon,
je vais faire un peu de boulot.
Vous deux, reposez-vous ici.
Pour l'histoire de la consultation,
on en reparle plus tard,
d'accord ?
Bao,
je sors un moment,
occupe-toi bien de ta mère.
D'accord.
Demain on retourne au Palais d'Été
pour monter sur le buffle de bronze.
D'accord.
J'y vais.
Reviens vite.
D'accord.
J'y vais.
Maître, comment ça avance ?
C'est bientôt fini.
Quand vous aurez terminé,
aidez-moi à vérifier
les coins et recoins par ici.
D'accord.
Attendez, partez pas tout de suite après.
Mangez un morceau chez nous,
je vous prépare un bol de nouilles.
D'accord.
Non, euh, ça va pas.
Ma femme et mon gamin
m'attendent à la maison.
Je peux emporter ?
Bien sûr.
Alors mettez-m'en un peu plus.
D'accord.
Continuez votre travail,
je vais vous préparer ça.
Parfait, merci !
Bien.
Pourquoi tu es revenu ?
Tu as oublié quelque chose ?
Oublié quoi ? Moi,
j'habite la chambre 208.
Ils ont tous quitté la chambre.
Quitté la chambre ?
Madame,
vous êtes vraiment belle.
Pas étonnant que mon oncle Guo pense à vous tous les jours.
Frère Bao n'est toujours pas revenu,
toute cette table me donne envie.
Frère Bao, te revoilà !
Madame est venue
et tu ne nous as rien dit ?
Eh bien...
Installez-vous vite !
Qu'est-ce que tu fais là à gesticuler ?
Asseyez-vous, vite !
Servez les plats, vite !
Lave-toi.
Non, laisse tomber !
Allez, servez les plats !
Vite, vite !
Allez, donne-moi ce sac.
Madame.
Asseyez-vous.
Madame vous invite à vous asseoir.
Bois moins.
Bois moins, bois moins.
Ma mère dit que
mon père avait peur que maman et moi,
on le voie vivre difficilement,
c'est pour ça qu'il ne nous a pas emmenés
à Pékin.
Mais une fois arrivée ici,
elle est rassurée au contraire.
Aujourd'hui, ma mère
voudrait vous dire merci à tous.
Elle dit que pendant tout ce temps,
mon père a eu la chance d'être bien pris en charge par vous.
Ma mère dit
qu'elle adore ce restaurant Dongqu Chunlai.
En arrivant ici,
j'ai compris que mon père
se plaît vraiment bien ici.
Vous êtes tous des gens bien.
À la belle-sœur !
Allez !
Xiaobao, comment on dit merci ?
Belle-sœur !
Cul sec !
Asseyez-vous, asseyez-vous.
Servez-vous, servez-vous.
Ta belle-sœur cuisine vraiment bien.
Ça va refroidir.
Mangez vite, mangez.
Belle-sœur nous a préparé
un si bon repas.
Pas vrai ?
Avec une si bonne femme et un si bon fils,
tu devrais les faire venir à Pékin plus tôt
pour qu'on se retrouve ensemble.
C'est vrai.
Allez, fiston.
Belle-sœur, mon oncle Guo pense beaucoup à vous.
Oui.
Dès que frère Bao parle de sa femme,
il s'anime,
il n'arrête pas de parler.
Quand est-ce que j'ai parlé d'elle ?
Comment ça, tu n'en parles pas ?
Chaque soir quand tu dors,
tu parles dans ton sommeil
et tu appelles ta femme.
C'est pas vrai.
Demande-leur.
Moi, je l'ai entendu.
T'es méchant.
Quoi ?
C'est sale.
C'est vraiment délicieux.
Papa, je veux aussi porter un toast.
Vas-y alors.
Bon,
Xiaobao, dis quelques mots,
comme moi,
pour porter un toast à tout le monde.
Allez, on t'écoute.
Dis quelque chose.
Allez.
Oncles et tantes,
ces dernières années,
mon père me répétait toujours la même chose.
Il disait que quand je serais grand, je devrais aller à Pékin.
Mais aller à Pékin,
je ne comprenais pas pourquoi.
Mais tout à l'heure, j'ai compris.
Qu'est-ce que t'as compris ?
En fait, ceux qui vivent avec mon père,
il y a des chanteurs, des musiciens,
des grandes stars,
des grands scénaristes
et des grands peintres.
Tous ces gens qui font de grandes choses,
je n'en ai jamais vu au village ni au chef-lieu.
Papa, maintenant je comprends,
c'est ça le prestige de Pékin !